本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
それは南へ歩いていた
它朝着南方走去
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
それは情報を収集し　刺激を得ることによって
它通过收集信息 获得刺激
その情報を複製する
实现信息的复制
石
石块
オオカミ
狼
そして　人間
然后是人类
それは人間たらしめるものを何も持っていないため
它不具备任何人类生存的常识
下は垂れ流し
下身大小便失禁
栄養補給もままならなかった
也没有正常补充过营养
そのため　すぐ死んだ
没过多久 它就死了
この物体にとって　死は単なる状態の変化である
对于这个物体来说 死亡不过是状态的变化
ここまですでに６回死んだが　再生機能はすべて正しく働いてくれた
至今为止它已经死了六次 再生功能却仍然正常运作
１回目は復活まで丸５日かかったが
第一次复活花了整整五天
６回目の頃には１２時間程度になった
到了第六次就只需要12个小时
痛みは成長を促す
疼痛促进了它的成长
無駄な死などない
死亡没有白费
また死んだ
它又死了
だが　問題はない
但这并不是问题
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
おなかすいて死にそうだよ　ママ
我快要饿死啦 妈妈
あらあら　ウサじろうったら　かわいそうに
哎呀 我可怜的兔次郎
ママがごはん作ってあげるわね
妈妈这就做饭给你吃
できたわ　お食べ
做好了 吃吧
おいしい
好好吃
さすがママ　りょうり上手だね
妈妈好棒 真会做饭
あらまぁ　ありがとう
哎呀 谢谢夸奖
おめでとう　リー
恭喜你 小丽
これで立派な大人だね
你已经是个正经的大人了
ありがとう　おばあちゃん
谢谢你 奶奶
何を見てる　マーチ
你在看什么 玛琪
ジャン　これ　なーんだ
看 这是什么
生まれたのね
生下来啦
そうだ　六男のカニ太郎
没错 他就是六弟蟹太郎
ちょうど子どもがほしかったのよ
我正好想要个孩子了
これで８人かぞくね
这样家里就有八个人了
そうだな
是啊
あなた　ありがとうのごちそう食べて
亲爱的 快来尝尝我给你做的谢礼吧
美味しそうだ
看起来好美味啊
やっぱお前の作ったメシは最高だ
还是你做的饭菜最好吃
あたしとケッコンしてよかったでしょ
娶到我这个老婆不亏吧
メシだぞ　マーチ
开饭了 玛琪
パパ　ママ
爸爸 妈妈
見て　カニ太郎
快看 蟹太郎
新作か　いいね
有新娃娃了啊 不错
いつも悪いわね　パロナちゃん
辛苦你了 帕罗娜
いえ　マーチといると　心が落ち着くんです
没事 陪玛琪玩我觉得挺放松的
ねえ　ママ
妈妈
マーチはいつになったら　大人になれるのかしら
我什么时候才能成为大人呢
またその質問か
怎么又问这个
オネショを無くしてから３千回眠った頃　そう言ってるでしょ
我不是说过吗 等你再睡3000次不尿床的觉就长大了
そんなにまてないわ
我等不了那么久
はやく大人になってママになりたいんだもの
我想快点长大当妈妈
しってる？となりのリーちゃん　もう子どもじゃなくなったって
你们知道吗 听说隔壁的小丽已经不是小孩了
おかおのスミがとれてたわ
脸上的墨印都擦掉了
この村で子どもなの　あとはマーチとリサとチビのラーラくらいよ
村子里就只剩我和丽莎还有小不点拉拉三个小孩子了
はずかしいわ
太丢人了
どれ　リサや　こんどはおねえちゃんがおっぱいあげよう
丽莎乖乖 下次换姐姐我来给你喂奶吧
やめなさい
别闹了
いいこと教えてやるぞ　マーチ
玛琪 爸爸教你一个好办法
いいか　大人しくしないと大人になれないんだぞ
记住了 不听话的小孩子是长不大的
大人たげにな
听话才能快快长大
なにそれ　いみわかんなーい
什么啊 完全听不懂
不听话的少女
その弓　お前には重くて強すぎるんだよ
那副弓对你来说太重太吃力了
大丈夫　いつか上手くなるって
没事 迟早能练出来的
俺らも協力するからさ　頑張って練習しようぜ
我们都会帮你的 努力练习吧
ありがとう
谢谢大家
ねえ　パパは？パパは？
我要爸爸 爸爸去哪里了
パパはおしごとでいそがしいの
爸爸工作太忙了
でも…
但是…
ワガママダメ
不许任性
何の音かしらね
那是什么声音呢
しらなーい
不知道
マーチ
玛琪
ねーね
姐姐
どこ行くの
我们要去哪儿
いい場所見付けたんだ
我找到了个好地方
今日はそこで遊ぼう
今天就去那里玩吧
何をしているのですか
你们在干什么
それは村の娘でしょう
她是村子里的孩子吧
集合命令を聞いていなかったのですか
没听到集合命令吗
皆さん　喜んでください
恭喜各位了
今年は幸運にもこの村が選ばれました
今年的好运落到你们村子了
ニナンナ地域の安泰と繁栄を与えてくれる神　オニグマ様への感謝の儀式を
为了感谢山神鬼熊大人给尼南纳地区带来安泰与繁荣
この村で行うのです
今年将在本村举行祭祀
オニグマ様へ捧げる穢れの無い少女
至于侍奉鬼熊大人的纯洁少女
その選出は伝統に則り　我々ヤノメ人が行います
按照传统 将由我们亚诺梅人进行选择
どれ
让我瞧瞧
この子だ
就是这个女孩了
おめでとう　マーチ
恭喜你 玛琪
おめでとう
恭喜
ありがとうございます
谢谢大家
おめでとうって　何かあったの
他们在恭喜什么
あなたはとても名誉なことに選ばれたのよ
你被赋予了一项非常光荣的使命
めいよ？
光荣？
ごめんなさい　マーチ
对不起 玛琪
ど…どうしたの　ママ
怎么了 妈妈
あなたは死ぬのです
你马上就要死了
マーチさん
玛琪小姐
オニグマ様へ捧げる生贄となるのです　みんなのために
你将成为鬼熊大人的祭品 为大家消灾解难
いけにえ？
祭品？
私　ハヤセと申します
我叫哈亚瑟
儀式が完了するまでの間　世話役を務めるよう命じられています
在仪式结束之前的这段时间 我将奉命照顾她的生活
離れてください
请离远一点
男性が近付いてはなりません
男人不能靠近
穢れを寄せ付けてはいけないのです
不能让她沾染上污秽
スケジュールを伝えます
下面我来讲解祭祀流程
出発前日に村全体で宴を行います
出发前一天 全体村民将举行宴会
家族の皆さんはここでお別れを済ませてください
家人们就在宴会上道别
山へは３日かけて登ります
爬山需要三天时间
十分安全に気を付けて進むので　お二人は安心なさってください
爬山路上我们会小心谨慎保证安全 请二位放心
マーチさんには山の祭壇で眠ってもらいます
玛琪小姐将在山顶的祭坛上入睡
私達はオニグマ様を待たずに山を下り
我们会在鬼熊大人到来之前下山
１年後　祭壇に残っているものを回収して　ご両親にお返しします
一年之后再来回收祭坛上的残骸 交还给父母
マーチ　死にたくないんだけど
可是我并不想死
死ぬって　大人になれないってことでしょ
我要是死了 就不能长大成人了吧
そうですね
是的
だから　死にたくないんだけど
那我就不想死
残念ですね
非常遗憾
なんでマーチのことかってに決めるのよ
你们凭什么决定我的生死啊
そういう決まりです
祖训不可违背
いみわかんないし
莫名其妙
やだやだやだ　死にたくなーい
不要不要不要 我不想死
なんでマーチだけ死なないといけないのよ
凭什么非要让我去死啊
なんでマーチだけ大人になれないのよ
凭什么就不让我长大成人啊
ねぇ　なんでなんでなんで
凭什么凭什么凭什么
マーチ
玛琪
大人しく
听话
マーチちゃん　これを
玛琪 尝尝这个
これも食べて
还有这个
ラーラ
拉拉
マーチ　これ　作ったの
玛琪 我做了朵花花
さいごの日につけて
最后那天要戴上它哦
ありがとう
谢谢
がんばるわ　わたし
我会加油的
あなたのしごとって　マーチのトイレのかんさつ？
你的工作就是盯着我上厕所吗
最後の日まであなたが万全の状態でいられるよう見守っているのです
我会一直守着你 保证你不会少一根寒毛 直到最后一天
にげないようにみてるのね
是为了不让我逃走吧
忠告しておきますが
给你一句忠告
あなたが逃げたら　代わりにラーラが死にますよ
你要是跑了 拉拉就会代替你去死
ラーラがにげたら？
要是拉拉也跑了呢
逃げられないあの子を選びます
那还有一个跑不动的孩子
あらあら　どうしたの
乖宝宝 这是怎么了
よしよし　はい
不哭 乖啊
よしよし　よしよし
乖乖 不哭了
今日までよく頑張りましたね
没想到你还能坚持到今天
大人しくできたじゃないですか　立派ですよ
你很听话 真了不起
こんな言い伝えがあるんです
世间有这样一个传说
死んだ先の世界では　自由が待っている
到了死后的世界 人们会获得自由
何でもやれるし　何にでもなれる
可以做任何自己想做的事
そこでは　ここでなれなかった大人にだってなれるんです
在那里 你就能如愿长大成人了
矢？
箭？
逃げたぞ
她跑了
待ちなさい
站住
ハヤセ様
哈亚瑟大人
マーチを追え
去追玛琪
逃がすな
别让她跑了
消えた？
不见了？
そっち捜せ
去那边找
いないぞ　よく捜せ
不在这边 再仔细找找
ごめんなさい　パパ
对不起 爸爸
マーチ　大人しくなれなかった
玛琪还是没有乖乖听你的话
いたぞ　マーチだ
找到了 她在那里
何だ　あれは
那是什么
ま…待ってくれ
等…等等我啊
なに…
这是…
これ　なに
这是什么
あ…あの
那…那个
どこ行くの
你要去哪里
マーチもつれていって
带玛琪一起走
なるほど　マーチさんの死を偽装するつもりでしたか
原来你是准备制造玛琪小姐已死的假象啊
やりたいことはわかりましたが
我明白你想干什么了
まるでごっこ遊びでしたね
但这跟过家家有什么不同
勘違いしないでくださいね
请不要误会
お前を罰するのは私ではなく
我不会惩罚你
あなたがたニナンナの人々です
我会把你交给尼南纳的族人来处理
マーチは？
玛琪人呢
いや　それが…
她…
逃がしたのですか
让她跑了吗
村に帰って代わりの子を連れて来よう
我们回村子去找其他女孩代替她吧
そんな恥をかく前に見付けるんだよ
少丢人现眼了 必须把她给我找到
今すぐ捜し直すぞ
现在就去
ダメだ　待ってくれ
不行 别去
バケモノがいるんだ
有怪物
バケモノ？
怪物？
あなたってなんなの
你是什么啊
さいしょはぬけがらさんに見えたのに
刚开始看着跟尸体一样
うにょにょーってなって　生きかえったように見えたわ
咕噜噜地几下 就活过来了
前にね　ねーねがふんづけたのに生きてた虫がいて
我以前见过一种虫子 被姐姐踩了都没死
うわーってなったの
给我吓坏了
たしかああいうのって…
我记得那种东西叫…
ふ…ふし…ふじみ
不…不死…不死之身
ふじみっていうんでしょ
叫不死之身 对吧
ねーねがおしえてくれたわ
是姐姐告诉我的
そういえば　どこから来たの
对了 你是从哪里来的
ニナンナじゃないもんね　ヤノメっぽくもないし
你不是尼南纳的吧 看着也不像亚诺梅的人
あなた　名前は？
你叫什么名字
わたしはマーチっていうの
我叫玛琪
ねえ　なにかこたえてよ　おしゃべりできないの
喂 你倒是回答我啊 你不会说话吗
甘そうなくだもの
这果子看着就甜
そうね　おなかもすいてきたことだし
正好我肚子也饿了
とってあげる
我去帮你摘
まかして　木のぼりはとくいよ
瞧好了 我爬树很厉害的
はい
给
うそでしょ
不是吧
かわいそうに　おやにしつけられなかったのね
真可怜 你父母没教过你怎么吃东西吗
ほら　こうやって手でもって食べるのよ
看 要拿在手里吃
まぁ　なんて人
你怎么这样
まったくもう
气死我了
ひどいわ　マーチの分なのに
太过分了 那颗果子是我的
もう
可恶
ダメよ　マーチの…
不行 这些是我…
そんなに食べたかったの
你就这么想吃吗
いい？しらない人にしんせつにしてもらったら
听好了 如果有陌生人对你好
「ありがとう」って言わないとダメよ
你得跟别人说「谢谢」
言える？ほら　「ありがとう」って
谢谢会说吗 谢谢
あ　り　が　と　う
谢 谢
ありがとう
ちょっと　かってに行かないで
你怎么又自己走了
ねるの
你要睡觉吗
おーい
喂
ママ　パパ
妈妈 爸爸
マーチ　もどってきたよ
我回来了
マーチ
玛琪
あれ　リサは？
丽莎呢
お前のせいだ　マーチ
全都怪你 玛琪
ねーね
姐姐
お前が逃げたせいで　あの二人が生贄に
就因为你跑了 她们才会成为祭品
ど…どうしたの　付いてきて
你…你跟着我做什么
もう　マーチはあんたのママじゃないんだからね
真是的 我又不是你妈妈
何も知らない少年と
什么都不懂的少年
我が子を愛でる母親のように振る舞うマーチ
像慈母一样照顾他的玛琪
二人は少しずつ交流を重ねてゆく
两人之间渐渐有了交流
マーチの命を救おうと抗うパロナ
为了拯救玛琪而抗争的帕罗娜
執拗に追い詰めるハヤセ
紧追不放的哈亚瑟
そして　現れる巨大な影
还有随后出现的巨大影子
小小的进化